
РЕГИСТРАЦИЯ СПОРТСМЕНА (Таблица «Спортсмен»)

Поля:
- ФИО в именительном, родительном, творительном, дательном падежах (петрович)
- ФОТО? (надо)
- телефон регистрирующегося
- дата рождения
- пол
- адрес места проживания (адрес места регистрации по паспорту) (dadata)
- место обучения (атрибуты: наименование ОО, ФИО директора в дат.падеже, класс на момент регистрации) – (таблица «Место обучения») поиск по инн? – dadata (не надо)
- место работы (атрибуты: наименование, должность)  поиск по инн? – dadata (не надо)
- спортивный разряд (в хронологическом порядке: название разряда (выбор из таблицы 1, дата присвоения) (история – надо понимать, где получил и когда, Экзаменатор?) (историю хронологии надо, только разряд и дата)

Таблица 1 (Спорт.разряд):
1
1 юношеский
2
2 юношеский
3
3 юношеский
4
1 спортивный
5
2 спортивный
6
3 спортивный
7
Кандидат в мастера спорта
8
Мастер спорта

- судейская категория (в хронологическом порядке: название категории (выбор из таблицы 2, дата присвоения) (история – надо понимать, где получил и когда, Экзаменатор?) (историю хронологии надо, только разряд и дата)

 Таблица 2 (Судейская категория):
1
Юный судья
2
3 судейская категория
3
2 судейская категория
4
1 судейская категория
5
Высшая судейская категория


Перечень прикрепляемых документов спортсмена:
- медицинская справка (атрибуты: дата выдачи, срок действия) + скан
- страховой полис от несчастного случая (атрибуты: дата выдачи, срок действия) + скан
- документ удостоверяющий личность (свидетельство о рождении или паспорт, атрибуты: серия, номер, кем и когда выдан) + скан

Дополнительная информация (Таблица «Инвентарь/Экипировка»):
- спорт.инвентарь (именной чехол для оружия, дзё, бокен, танто)
- федеративная экипировка (футболка, олимпийка, бейсболка, рюкзак, мешок для сменки)
- спортивные документы (будо-паспорт, зачетная квалификационная книжка, книжка спортивного судьи)

ФУНКЦИОНАЛ информационной системы

Список ролей: 
- администратор, 
- бухгалтер, 
- тренер, 
- спортсмен, 
- законный представитель (ЗП)

Таблица 3: Доступ к данным
роль
Наименование данных
Уровень доступа
администратор
все
полный
бухгалтер
Рег.данные спортсменов, мероприятия (к таблице 5), группы, расписание, место проведения, посещаемость, прейскурант
 
Взаиморасчеты (расчёт задолженностей), печат.формы
Чтение
Редактирование, удаление
тренер
посещаемость
Запись, редактирование
спортсмен
Рег.данные спортсмена
Чтение
Запись
законный представитель
Рег.данные спортсмена
Чтение
Запись

Таблица 4: Функционал

Название функции
Наименование данных
Описание функции
Роль
Генерируемые документы
1. УПРАВЛЕНИЕ ПОЛЬЗОВАТЕЛЯМИ И РЕГИСТРАТУРА
1.1. Регистрация нового спортсмена
Таблицы: 
Спортсмен, Родитель,
Место обучения.
Ввод и сохранение анкетных данных спортсмена (ФИО в 4 падежах, фото, дата рождения, пол, адрес с подсказками), данных родителей, места учебы и работы.
Администратор, Законный представитель (запись), Спортсмен (запись)
Заявление (Приложение 1), Согласие на обработку ПД (Приложение 2), Анкета (Приложение 3)
1.2. Ввод спортивной квалификации
Таблицы: Спорт. разряд, Судейская категория (Таблицы 1 и 2 из ТЗ).
Добавление записей о присвоении спортивных разрядов и судейских категорий в хронологическом порядке (с указанием даты).
Администратор
Запись в портфолио (таблица 5)
1.3. Загрузка документов спортсмена
Таблица Документы спортсмена.
Загрузка сканов документов (мед. справка, страховка, паспорт/св-во о рождении) с указанием их реквизитов (серия, номер, дата выдачи, срок действия). Автоматический контроль истечения срока действия (справки, страховки).
Администратор, Законный представитель (запись), Спортсмен (запись)
Оповещения (внутри системы) об истечении срока документов
1.4. Учет инвентаря и экипировки
Таблица Инвентарь/Экипировка.
Отметка о выдаче спортсмену именного инвентаря (чехол, дзё, бокен, танто) и федеративной экипировки.
Администратор
Генерируется список спортсменов по заданному фильтру инвентаря
2. УПРАВЛЕНИЕ ПОРТФОЛИО И МЕРОПРИЯТИЯМИ
2.1. Ввод достижений в портфолио
Таблица Портфолио/Достижения (Таблица 5)
Внесение информации об участии спортсмена в мероприятиях: тип, уровень, дата, результат, место, ведущий. Возможность прикрепить подтверждающий файл (скан грамоты, диплома, фото).
Администратор
Сводная таблица достижений спортсмена (для печати в портфолио)
2.2. Ввод данных о ведущих мероприятия
Таблица Ведущие мероприятия (Таблица 8).
Ведение справочника "Ведущие мероприятия": ФИО, спорт.разряд, город, контакты.
Администратор
Список судей и инструкторов
3. УПРАВЛЕНИЕ ТРЕНИРОВОЧНЫМ ПРОЦЕССОМ
3.1. Формирование групп
Таблицы Группы (Таблица 9), Списочный состав группы (Таблица 10).
Создание, редактирование и архивация групп (статус: действующая/не действующая). Назначение спортсменов в группы (с возможностью включения в несколько групп).
Администратор
Список группы (для тренера)
3.2. Составление расписания
Таблица Расписание (Таблица 11) + справочник Место проведения (Таблица 12).
Формирование расписания на учебный год с привязкой к группе, месту, тренеру и времени. Отображение расписания на выбранный месяц (предусмотреть возможность вносить корректировки ежедневно). Подсветка конфликтных ситуаций в случае, если спортсмен входит в разные группы в одно время, или один тренер в двух группах или две группы в одном зале.
Администратор
Расписание занятий (для инфостенда, сайта)
3.3. Ведение посещаемости
Таблицы Посещаемость (персональная и групповая — Таблицы 13, 14).
Отметка тренером явки спортсменов на занятиях (Явка/Н/УН) в разрезе дат. Данные используются для финансовых расчетов.
Тренер, Администратор (запись, редактирование)Бухгалтер (чтение)
Табель посещаемости группы за период
4. УПРАВЛЕНИЕ ФИНАНСАМИ
4.1. Управление прейскурантами
Таблицы Тариф группы (Таблица 15), Прейскурант мероприятий (Таблица 15-1).
Настройка стоимости групповых и индивидуальных занятий, а также стоимости участия в мероприятиях с учетом уровня и ведущего.
Администратор, Бухгалтер
счет на оплату (Приложение 7), 
4.2. Расчет ежемесячной платы
Таблицы Взаиморасчеты (Таблица 16), Посещаемость.
Автоматический расчет суммы к оплате за месяц на основе: табеля (Я, Н), выбранной формулы (абонемент/помесячно), скидок спортсмена и остатка с прошлого месяца.
Администратор, Бухгалтер
Квитанция на оплату, детализация начислений 
4.3. Учет оплат и долгов
Таблица Взаиморасчеты (Таблица 16).
Фиксация внесенных платежей (дата, сумма). Автоматический расчет текущего долга или переплаты. Формирование списка должников.
Администратор, Бухгалтер
Акт сверки (приложение 8), список должников с возможностью гибкой фильтрации
5. ДОКУМЕНТООБОРОТ
5.1. Генерация типовых заявлений и согласий
Данные из профиля спортсмена (ФИО в падежах, паспортные данные и т.д.).
Автоматическое заполнение шаблонов документов (Приложения 1, 2, 3, 4) данными из системы. Возможность скачать готовый файл (PDF, Word).
Администратор, Законный представитель, Спортсмен
Заявление о приеме (Приложение 1), Согласие на обработку данных (Приложение 2), Анкета (Приложение 3), Справка об обучении (Приложение 4)
5.2. Конструктор заявлений
Данные из профиля спортсмена + пользовательский ввод.
Инструмент для создания заявлений "на лету". Выбор шаблона (Приложение 5, 6) и заполнение динамических полей (причина, период).
Администратор
Приложение 5, 6 
6. АНАЛИТИКА И ОТЧЕТЫ
6.1. Расширенный поиск и фильтрация
Все таблицы системы.
Реализация гибких фильтров: по дате начала занятий, возрасту, занятым местам (1, 2, 3), сроку действия документов, полу и т.д.
Все роли (с ограничением по доступу к данным)
Отчет по запросу пользователя
6.2. Формирование рейтингов
Таблицы Портфолио, Спортсмен.
Подсчет накопленных баллов спортсменами за участие в мероприятиях и занятые места. Вывод в виде рейтинговой таблицы.
Администратор, Тренер
Рейтинг спортсменов (для награждения)
6.3. Отчет по мероприятиям
Таблица Портфолио.
Вывод полной информации по участию в мероприятиях: либо для одного спортсмена (детально), либо сводная таблица по всем с указанием занятых мест.
Администратор, Тренер, Бухгалтер (чтение)
Отчет для тренерского совета
6.4. Мониторинг срока документов
Таблица Документы спортсмена.
Автоматическая проверка и отображение списка спортсменов, у которых истекает срок действия медицинских справок и страховых полисов (ближайшие 2 недели/месяц).
Администратор
Список на уведомление, автоматические email/SMS-рассылки
6.5. Конструктор отчетов
Таблица 16
Автоматический расчет текущего долга или переплаты. Формирование списка должников.
Администратор, Бухгалтер
Приложение 7, 8



ФОРМИРУЕМЫЕ ДОКУМЕНТЫ (печатные формы)

- Заявление (приложение 1)
- Согласие на обработку данных (приложение 2)
- Анкета (приложение 3)
- Справка об обучении в школу (приложение 4)
- Заявление о сохранении места (приложение 5, необходим конструктор)
- Заявление на индивидуальный график (приложение 6, необходим конструктор)
- Счет на оплату (приложение 7)
- Акт сверки (Приложение 8)

ПОРТФОЛИО СПОРТСМЕНА

Данные о достижениях (в том числе прошлых) должны быть представлены в виде таблицы. 

Таблица 5:
№ пп
Наимено-вание меропри-ятия
Тип меропри-ятия
Место проведе-ния
Дата проведе-ния (период)
Уровень меропри-ятия
Результат (описание, возможность прикрепления файла)
Ведущий меропри-ятия
Уровень результата


Таблица 5-1: Результат мероприятия
№ пп
Наименование результата
Тип мероприятия
Уровень
1
Посещение
Семинар
2
Зачет/незачет
Аттестация
КЮ-степень (число), ID сертификата
3
Посещение
Спортивные сборы
4
Номер призового места (1, 2, 3) / участие, спортивный разряд
Соревнования
1, 2, 3 место, участник соревнований, спорт.разряд (таблица 1)
5
Посещение
Интенсивные тренировки


Таблица 6: Тип мероприятия
1
Семинар
2
Аттестация
3
Спортивные сборы
4
Соревнования
5
Интенсивные тренировки

…



Таблица 7: Уровень мероприятия
1
Городской
2
Региональный
3
Окружной
4
Всероссийский
5
Международный

Таблица 8: Ведущий мероприятия
№ пп
ФИО
дан
Спорт.разряд
Город
Дополнительная информация

ТРЕНИРОВКИ
- формирование групп
- привязка групп к расписанию
- расписание должно учитывать время проведения, группу, место, тренера 

Таблица 9: Группы
№ пп
Наименование группы
Статус группы (действующая, не действующая)
Тип группы
Тариф группы
*спортсмен может посещать занятия в нескольких группах одновременно

Таблица 9-1 (тип группы):
№ пп
Наименование типа
Обозначение
1
Учебная
У
2
Семинар
С
3
Аттестация
А
4
Спортивные сборы
СпС
5
Соревнования
Ср
6
Интенсивные тренировки
ИТ
7
Индивидуальные тренировки
ИнТ

Таблица 10: Списочный состав группы (Наименование группы)
№ пп
ФИО спортсмена
Тип

Таблица 11: Расписание
Название группы
Место проведения
Дата проведения
Время занятия группы
Вид занятия (индивидуальное, групповое)
Тренер
*расписание формируется на учебный год (с 1 сентября по 31 августа) с отображением на текущий месяц с текущей даты

Таблица 12: Место проведения
№пп
место
1
Зал Муравьева, 4 (красный)
2
Зал Муравьева, 4 (синий)
3
Зал Байкальская, 172 (зеленый)

ПОСЕЩАЕМОСТЬ ЗАНЯТИЙ

Таблица 13: Персональная посещаемость 
ФИО
Дата 1
Дата 2
Дата 3
Дата 4
Индивидуальная
Явка/Н/УН
Групповая

Таблица 14: Групповая посещаемость
ГРУППА
Дата 1
Дата 2
Дата 3
Дата 4
ФИО 1
Явка/Н/УН
ФИО 2



ФИНАНСЫ 

Таблица 15 (тариф группы):
№ пп
Наименование группы
Дата начала тарифа
Дата окончания тарифа
Значение тарифа

Таблица 15-1: Прейскурант мероприятий
№ пп
Уровень мероприятия
ФИО Ведущего
Наименование мероприятия
Стоимость мероприятия за один день
Дата  (период) мероприятия
1
2

Таблица 16: Взаиморасчеты с одним спортсменам
ФИО спортсмена
Период взаиморасчетов
Количество посещенных занятий
Вид посещенных занятий
Сумма внесенного платежа
Дата внесенного платежа
Долг
Переплата
Группа
*оплачиваемыми занятиями считаются занятия, отмеченные литерой Я и Н.

Необходимо, чтобы можно было:

- контролировать наличие или отсутствие конкретного документа, формы
- отслеживать когда заканчиваются страховки, справки
- отсортировать людей, которые начали заниматься в какое-то конкретное время
- отсортировать людей, которые заняли 1 и 2 места (или только третьи, например)
- отсортировать людей по возрасту
- узнать сколько лет спортсмену в текущем году
- вывести всю инфу по участию в мероприятиях для одного человека
- вывести на печать табличку по участию в мероприятиях со всеми спортсменами (возможно с подсчетом накопленных баллов) с указанием занятых мест.

ДЛЯ РАССЧЕТА ЕЖЕМЕСЯЧНОЙ ПЛАТЫ

Исходные данные:
- сумма ежемесячной платы для каждого (наличие какой-либо скидки или отсутствие)
- расчетная формула (ежемесячная оплата или плата по тренировкам)
- количество посещенных тренировок (табель)
- количество тренировок, пропущенных по уважительной причине
- остаток с предыдущего месяца, дата оплаты

Необходимо:
- электронный табель?
- расчет платы за текущий месяц
- остаток на следующий месяц (с учетом остатка с предыдущего месяца)
- сумма и дата внесения оплаты
- отслеживание должников
